# Intro

## 컴퓨터 프로그래밍 언어



- 컴퓨터(Computer) Caculation + Remember

​		계산을 하고 기억을 한다.

1. 계산
2. 기억



- 프로그래밍(programming)

​		명령어의 모음(집합)

- 언어

  자신의 생각을 나타내고 전달하기 위해 사용하는 체계

  문법적으로 맞는 말의 집합



컴퓨터 프로그래밍 언어 : 컴퓨터에게 생각을 나타내고 전달하기 위한 `명령어`

컴퓨터에게 명령하기 위한 약속



선언적 지식과 명령적 지식

- 선언적 지식(declarative knowledge) : 사실에 대한 내용
- 명령적 지식(imperative knowledge) : "How-to"

<u>내가 무슨 명령을 하려고 했는지 잊지 않는 것이 중요</u>



# 파이썬 개발 환경

파이썬(Python)이란?

- Easy to learn : 변수에 별도의 타입지정이 필요없음 => 동적 타이핑 언어

​								문법 표현이 매우 간결하여 프로그래밍 경험이 없어도 짧은 시간 내에 마스터할 수 있음

- Expressive Language : C나 자바로 작성할 때보다 더 간결하게 작성 가능

- 인터프리터 언어 (Interpreter)  : 코드를 <u>대화하듯 한 줄 입력하고 실행</u>한 후, 바로 확인 가능

- **객체 지향 프로그래밍** :  모든것이 객체로 구현되어 있음

  ​										객체(object) : 숫자, 문자, 클래스 등 `값`을 가지고 있는 모든 것<어떠한 `것`, `대상`>



## 기초 문법

> 코드 스타일 가이드
>
> [PEP8](https://www.python.org/dev/peps/pep-0008/)
>
> 코드는 위에서부터 아래로 실행
>
> 코드는 오른쪽에서 왼쪽
>
> 



- 들여쓰기(Identation)

`4칸(space 키 4번)` 혹은 1탭(Tab키 1번)을 입력

한 코드 안에서는 한 종류의 들여쓰기를 사용



- 변수(Variable)

변할 수 있는 수

동일 변수에 다른 객체를 언제든 할당할 수 있기 때문에,

<u>참조하는 객체가 바뀔 수 있기 때문에 '변수'라고 불림</u>

변수는 할당연산자(=)를 통해 값을 할당(assignment)

  - type() : 변수에 할당된 값의 타입
  - id() : 변수에 할당된 값(객체)의 고유한 아이덴티티 값



x=10, y=20일 때, 각각 값을 바꿔서 저장하는 코드

1) 임시 변수 활용
2) Pythonic



- 식별자

첫 글자에 숫자가 올 수 없다

길이 제한이 없고, 대소문자를 구별한다

예약된 단어로는 쓸 수 없다



- 사용자 입력





## 파이썬 기본 자료형

- 자료형 분류
  - 불린형(Boolean Type) : True / False(참, 거짓), 비교/논리 연산
  - 수치형
  - None : 없다
- 논리연산자
- and : True and True여야만 True이고 나머지는 다 False
- or : 둘 중 하나만 참이라도 참, 그렇지 않으면 거짓
- not : 참 거짓의 반대의 결과 



- 정수(int)

모든 정수의 타입은 int

정수가 아닌 모든 실수는 float 타입

복소수 : 사용 안 함

산술 연산자 : `/` 나눗셈, `//` 몫,  `**` 거듭제곱, `%` 나머지(홀,짝수 판명할 때 많이 사용)

복합 연산자 : 연산과 할당이 함께 이뤄짐

비교 연산자 : 미만 이하 초과 이상 

`!=` 같지 않음



- 문자열

  > 문자열은 따옴표를 활용하여 표기

- 따옴표 안에 따옴표를 넣고 싶을 때 

  - 중첩 따옴표(안에 넣고 싶은게 큰 따면 작따를, 그 반대면 반대를)
  - 삼중따옴표(큰따, 작따 둘다 안에 넣고 싶을 때 삼중따옴)

- 인덱싱
  - 인덱스를 통해 특정 값에 접근할 수 있음
  - 파이썬은 음의 인덱스도 가지고 있다
  - 위치,,,??? 어<u>디에 위치해 있는지</u>를 나타내는 값?
- 문자열 슬라이싱 : 문자열을 잘라낼 수 있다.
- :3 기본 0시작, 5: 5부터 마지막까지야
- 기타 : 결합`+`, 반복`*`, 포함`in`



- 형 변환
  - 암시적 형 변환 : 파이썬이가 내부적으로 자료형을 변환
  - 명시적 형 변환 : 사용자가 의도적으로 자료형을 변환 = 형식에 맞는 문자열만 가능



- 컨테이너

  > 여러 개를 

  - 리스트 값들의 나열, 인덱스 순서로 접근
  - 딕셔너리 `{ }` 딕셔너리는 키-값의 쌍, 접근할 때 키로 접근





# 오전 회차 정리

> 파이썬에서 정리해야할 내용

변수라고 하면 

이름 = 타입의 값들을 할당

- 이름은 숫자로 시작 안되고,
- 예약어 안 되고,
- 알파벳, 기호, 숫자 안 된다.
- 알파벳에서는 대소문자를 구별한다.



프로그래밍의 규칙

- 위에서부터 아래로 순차적으로 실행
- 오른쪽의 결과를 왼쪽으로 할당



**타입** 

- 숫자(int, float, complex)
- Boolean(True, False)
- None
- 컨테이너
  - 시퀀스(순서o) : 리스트, 인덱스로 접근
  - 컬렉션(순서x) : 딕셔너리 순서가 없어서 키로만 접근.
- 타입마다 연산자가 다르게 존재한다.
  - 1+2 = 3, "hi" + "!"=hi!



컴퓨터는 숫자를 <u>0부터</u> 센다.



# 오후

## 시퀀스형 주요 공통 연산자

변경 가능한 값들의 나열된 자료형

변경이 가능하며 반복이 가능함.

값을 바꿔칠 수 있음

생성이랑 **접근**



리스트값 추가/삭제

값 추가는 .append()를 활용하여 추가하고자 하는 값을 전달

값 삭제는 .pop()를 활용하여 삭제하고자 하는 인덱스를 전달

boxes[1] [0]



Tuple

- 불변한 값들의 나열
- 변경이 불가능하며 , 반복이 가능하다



Range(레인지)

- 숫자의 시퀀스를 나타내기 위해 사용
- range(3) - 0,1,2를 포함
- 슬라이싱과 비슷하다 (이상, 미만)
- 숫자를 확인하려면 리스트 변환해서 보면 편하다



## 비시퀀스형

세트

- 유일한 값들의 모음(collection)
- 중복된 값이 없고, 순서가 없음.
  - 수학에서의 집합과 동일한 구조를 가짐
- 변경 가능하며, 반복 가능함.
- 빈 `{중괄호}`는 딕셔너리
- 내부적으로 '표현'만 똑같이 하는 방법이 있을 뿐 순서는 없다.



딕셔너리

- 불변 자료형만 가능
- key와 value가 쌍으로 이뤄진 
- 순서가 없음
- 딕셔너리에 키와 값의 쌍을 추가할 수 있음



- 시퀀스

문자열 : 문자들의 나열

리스트 : 변경 가능한 값들의 나열

튜플 : 변경 불가능한 값들의 나열

레인지 : 숫자의 나열

- 컬렉션/ 비시퀀스

세트 : 유일한 값들의 모음

딕셔너리 : 키-값들의 모음



input은 모두 string으로 저장.

숫자로 활용하기 위해서는 항상 int로 변환해야 한다



print(int(number)) 와

number = input()



.split 쪼개다



---



